Today we are celebrating the resurrection of Christ.
Hoje nós estamos celebrando a Ressurreição de Cristo.
With it we have to also celebrate the resurrection of human beings,
Com isso, nós temos também de celebrar a ressurreição dos seres humanos,
of Sahaja Yogis who have been resurrected as realised souls.
dos Sahaja Yogis que tiveram a ressurreição como almas realizadas.
With that we have to understand that we enter into a new awareness.
Com isso, nós temos de entender que entramos em uma nova consciência.
There was no need for Christ to enter into any new awareness,
Não havia necessidade de Cristo entrar em qualquer nova consciência,
He had to come down and again to show to this world
Ele teve de vir e novamente mostrar a este mundo...
that you are the eternal life, that you lead a life
que você é a vida eterna, que você leve uma vida...
that is spiritual, which never perishes.
que é espiritual, que nunca perece.
You have to rise into that new realm
Você tem de se elevar para dentro desse novo reino...
which is the realm of God Almighty,
que é o Reino de Deus Todo-Poderoso,
what you call ‘The Kingdom of God’.
o que vocês chamam de "O Reino de Deus".
And He said it very clearly to Nicodemus that, “You are to be born again.”
E Ele disse muito claramente a Nicodemos: "Você deve nascer de novo."
And when he asked, “Am I to enter back into my mother’s womb to be born again?”
E quando ele perguntou: "Eu devo voltar ao ventre da minha mãe para nascer de novo?"
But He said it so clearly! It’s so clear.
Mas Ele disse isso tão claramente. É tão claro.
Those who don’t want to see can remain blind!
Aqueles que não querem ver podem permanecer cegos.
But he said it very very clearly that, “No,” that is,
Mas Ele disse claramente que, "Não", isto é,
“whatever is born of the flesh is the flesh,
"tudo que nasce da carne é carne,"
but whatever is born of the Spirit is the Spirit.”
"mas tudo que nasce do Espírito é o Espírito."
I mean, nothing could be more clear than that,
Quero dizer, nada poderia ser mais claro do que isso,
that it has to be born of the Spirit.
que tem-se de nascer do Espírito.
Of course, human beings have a special capacity to twist everything around.
É claro, os seres humanos têm uma capacidade especial...
For them Spirit could be a book, could be some words,
Para eles, o Espírito poderia ser um livro, poderia ser algumas palavras,
could be an organisation, a church,
poderia ser uma organização, uma igreja...
or some sort of a thing like that which they have made.
ou algum tipo de coisa como essa que eles criaram.
But whatever is man-made is not the Spirit,
Mas o que quer que seja feito pelo homem não é o Espírito,
this is the clear statement of Christ, which people wanted to avoid
esta é a clara declaração de Cristo, que as pessoas quiseram evitar...
and start their own organisations, their own ideas
e começaram suas próprias organizações, suas próprias ideias...
and created a very mythical thing in His name.
e criaram uma coisa muito mítica em nome Dele.
And now the time has come for it to be blasted.
E agora chegou a hora disso ser explodido.
It has been going on and on for thousands of years,
Isso vem acontecendo há milhares de anos,
captured so many innocent people, and people are into it.
capturou tantas pessoas inocentes e as pessoas estão nisso.
But when you are resurrected, when you become realised souls,
Mas quando vocês têm a ressurreição, quando vocês se tornam almas realizadas,
one has to understand that now your movement is inward,
temos de entender que agora seu movimento é para dentro,
you are moving towards your roots and not outside.
vocês estão se movendo em direção às suas raízes e não para fora.
So whatever was the endeavour before realisation
Então, qualquer que fosse a empreitada antes da Realização...
has to be changed, the direction has to be changed,
tem de ser mudada, a direção tem de ser mudada,
and that point mostly we miss.
e nós perdemos esse ponto principalmente.
This is the thing, today, [that] I am trying to explain to you.
Esta é a coisa, hoje, que Eu estou tentando lhes explicar:
That, so far, to a human mind entertainment was important; entertaining.
até agora, para uma mente humana,
To the mind, not to the Spirit.
para a mente, não para o Espírito.
Entertainment to the Spirit is absolutely opposite to the entertainment to the mind.
Entretenimento para o Espírito é totalmente...
Like somebody the other day telephoned to me and said that,
Por exemplo, alguém outro dia Me telefonou e disse:
“Mother, there is no excitement in Sahaja Yoga.”
"Mãe, não há agitação na Sahaja Yoga."
The excitement is too much.
A agitação é demais.
We are going against that.
Nós estamos indo contra isso.
We are going towards peace, not towards excitement
Nós estamos indo em direção à paz, não em direção à agitação...
and this kind of electric-shocks that we require every time.
e a esse tipo de choque elétrico que precisamos o tempo todo.
You see, a drunkard – he’s all right in the morning but evening-time he goes off,
Vejam, um bêbado, ele está bem de manhã, mas à noite ele "apaga",
he needs a shock, a, some sort of an injection into his body.
ele precisa de um choque, um tipo de injeção em seu corpo.
All human enterprises have been like that. They are to excite your body.
Todas as iniciativas humanas têm sido assim. Eles devem estimular seu corpo.
Because if it is the dead you are dealing with, then you have to excite it.
Porque se é com o morto que você está lidando, então você tem de estimulá-lo.
But something that is living, that is eternal,
Mas algo que está vivo, que é eterno,
you have to enjoy it and not to excite it.
você tem de desfrutá-lo e não estimulá-lo.
So the direction has to be juxtaposition,
Então a direção tem de ser exatamente a oposta,
and that is where many Sahaja Yogis fail to understand.
e isso é onde muitos Sahaja Yogis falham em entender.
How do we do it? Is the point.
Como fazemos isso? É o ponto.
How do we make our attention move inward instead of going outward?
Como fazemos nossa atenção se mover para dentro em vez de ir para fora?
If you start from the time you are born again, it is much easier,
Se você começar a partir do momento...
because it’s a new venture into [which] you go in.
porque é um novo empreendimento no qual você entra.
That is the peace, peace of your Spirit, the joy of your Spirit,
Essa é a paz, a paz de seu Espírito, a alegria de seu Espírito,
which is permanent, you don’t need any excitement from it,
que é permanente, você não precisa de nenhum estímulo vindo disso,
it is permanent, it is eternal.
é permanente, é eterno.
So the first thing that comes to our mind is that whatever we do
Então, a primeira coisa que vem à nossa mente é: o que quer que façamos...
before realisation we have not to do.
antes da Realização, nós não temos de fazer.
The first and foremost thing is [that] realisation comes to you effortlessly.
A primeira e mais importante coisa é que a Realização vem a você sem esforço.
So the effort which is built in your body all the time, the energy of effort,
Então o esforço que é construído em seu corpo, o tempo todo, a energia do esforço:
“I must do this, I must do that, I have to do this, I have to do that!”
"Eu tenho de fazer isso, devo fazer aquilo, tenho de fazer isso, tenho de fazer aquilo."
That creates tension, that I have told you already.
Isso cria tensão, que Eu já lhes disse.
So what do we do?
Então, o que fazemos?
We do not try to compete with others.
Nós não tentamos competir com os outros.
We do not try to fix certain timings, dates, watches.
Nós não tentamos fixar certos horários, datas, relógios.
We do not also put our attention
Nós também não colocamos nossa atenção...
into any endeavour which puts us into effort,
em qualquer empreitada que nos coloque em esforço,
but we relax that attitude of effort.
mas nós relaxamos essa atitude de esforço.
It’s called as, in Sanskrit, prayatna shaithilya.
É chamado em Sânscrito de "prayatna shaithilya".
For a western mind it’s very difficult to grasp the subject so try to understand.
Para uma mente ocidental, é muito difícil entender o assunto,
That doesn’t mean lethargy, doesn’t mean lethargy.
Isso não significa letargia, não significa letargia.
One should never confuse with the dead, the energy of the living.
Nunca se deve confundir com os mortos a energia dos vivos.
Now we are trying to transform our energies towards the energy of the Spirit.
Agora nós estamos tentando transformar nossas energias...
So you have to allow the Spirit to take over.
Portanto, você tem de permitir que o Espírito assuma o controle.
Your effort of your mind should be reduced
Seu esforço da mente deve ser reduzido...
and the energy of the Spirit should work through you.
e a energia do Espírito deve trabalhar através de você.
Now how do you do it?
Agora, como você faz isso?
First is detachment, detachment.
Primeiro é o desapego, o desapego.
Detachment start with the thought, let us see the thought.
O desapego começa com o pensamento, vamos observar o pensamento.
It’s called as vichara shaithilya – relaxation of the thought.
Isso é chamado de "vichara shaithilya", "relaxamento do pensamento".
Now a thought is coming into your mind, some thought [like],
Agora, um pensamento está vindo em sua mente, algum pensamento:
“Today is Mother’s puja, let’s go. We have to hurry up.” You see, “Must get this,
"Hoje é o Puja da Mãe, vamos, temos de nos apressar." "Devem conseguir isso,"
you didn’t get the flowers, now you go to the Third World and get the flowers.
"não pegaram as flores, agora vão para o Terceiro Mundo e peguem as flores."
You must get this and you must get that”
"Vocês devem pegar isso e devem pegar aquilo."
Second [thought] is: “No. Detach yourself.
O segundo é: "Não, desapegue-se."
Witness. Leave it to the Spirit. Watch.”
"Testemunhem. Deixem isso para o Espírito. Observem."
You’ll get it. Many of you have noticed this.
Vocês alcançarão isso. Muitos de vocês notaram isso.
But still this mind, which is quite silly, tries to impress upon you
Mas esta mente ainda, que é bastante tola, tenta impressioná-lo,
that you have to use the old junky instrument of this mind.
que você tem de usar o velho instrumento que é um lixo desta mente.
And it asserts that “Better use.” And when you start using that,
E ela afirma: "É melhor usar". E quando você começa a usá-la,
ego comes in, you get attached to it,
o ego entra em ação, você fica apegado a ele,
and what you lose is your progress and thus the joy is minimised.
e o que você perde é o seu progresso e desse modo a alegria é minimizada.
How do you detach yourself?
Como você se desapega?
For a person who is absolutely detached is very difficult
Para uma pessoa que é totalmente desapegada é muito difícil...
to explain how to detach, isn’t it?
explicar como se desapegar, não é?
I’ll try! Now. I cannot get attached. That’s the problem is.
Eu tentarei. Agora, Eu não consigo ficar apegada, esse é o problema.
And I find it difficult to explain to you in words which are human words,
E Eu acho difícil lhes explicar em palavras que são palavras humanas,
but still, I’ll try to say now.
mas ainda assim, Eu tentarei dizer agora.
Say, I tried something as human beings do, in the beginning,
Por exemplo, Eu tentei algo como os seres humanos fazem, no início,
just to see how it works out; because I had to experiment.
apenas para ver como isso funciona, porque Eu tinha de experimentar.
For example, when I had to, say, attend any puja or anything,
Por exemplo, quando Eu tinha de, digamos,
I used to ask them, “What is the auspicious time?”
Eu costumava perguntar a eles: "Qual é a hora auspiciosa?"
So they would tell me, “This is the auspicious time.”
Então eles Me diziam: "Esta é a hora auspiciosa."
And then another would telephone to say, “This is the auspicious time.”
E então outro telefonaria para dizer: "Esta é a hora auspiciosa."
So I said, “How can there be two auspicious times?”, you see,
Então Eu disse: "Como pode haver duas horas auspiciosas?",
[it’s a] big problem with human beings.
é um grande problema com os seres humanos.
So they said, “There are 5 Panchangas in India.”
Então eles disseram: "Há cinco Panchangas na Índia."
Means 5 books to consult the auspicious time.
Significa cinco livros para consultar a hora auspiciosa.
That’s what human beings have done. I said, “Then why consult?
Isso é o que os seres humanos têm feito. Eu disse: "Então por que consultar?"
It’s better not to have 5 auspicious times, isn’t it?”
"É melhor não ter cinco horas auspiciosas, não é?"
Then the auspicious time has to be beyond time.
Então a hora auspiciosa tem de ser além do tempo.
But it is bound in the time the way human beings have made it,
Mas isso está preso ao tempo pelo modo como os seres humanos fizeram,
so it is bound in the time. Like in India, it is so much, so much, so much,
então está preso ao tempo. Como na Índia, isso é demasiado, muito, muito,
but now, here (in London) it’s different. Then you calculate, you have a watch.
mas agora aqui é diferente. Então você calcula, você tem um relógio.
You see, to overcome all these hurdles human beings also make certain devices.
Para superar todos esses obstáculos,
So you consult. “Now what is the auspicious time here?” – leave at that time.
Então você consulta: "Agora, qual é a hora auspiciosa aqui?", largue nesse momento.
Then it’s a big headache because there are 5 books to be consulted,
Então isso é uma grande dor de cabeça, porque há cinco livros a serem consultados,
watch could be wrong, this could be wrong, that could be so.
o relógio pode estar errado, isso pode estar errado, aquilo pode estar assim.
But if you are the Spirit, then the Spirit works out auspiciousness.
Mas se você é o Espírito, então o Espírito realiza a auspiciosidade.
It is the Spirit that works out the auspiciousness.
É o Espírito que realiza a auspiciosidade.
And imagine when you think like that, how much tension goes out.
E imagine, quando você pensa assim, quanta tensão acaba.
First of all you have to be a slave of the watch;
Em primeiro lugar, você tem de ser um escravo do relógio;
another, you have to be the slave of the books,
o outro, você tem de ser o escravo dos livros;
then you have to be the slave of the market,
depois você tem de ser o escravo do mercado,
of the room, of the place which you have to hire.
da sala, do lugar que você tem de alugar.
But supposing if you allow the Spirit to work it out,
Mas supondo que você permita o Espírito resolver isso,
then everything will work out. And you will reach at the point
então tudo dará certo. E você chegará no ponto...
when it is the most auspicious.
em que isso é o mais auspicioso.
So how do you accept it? Just by accepting.
Então, como você aceita isso? Apenas aceitando.
So, just now if you give up your satta, your own domain,
Então, nesse instante, se você desistir de seu satta, de seu próprio domínio,
you get into the domain of your Spirit.
você entra no domínio de seu Espírito.
You give up your domain, that is your ego’s domain,
Você desiste do seu domínio, isto é, do domínio do seu ego,
or may be your super-ego’s domain. You give up that
ou talvez do domínio do seu superego. Você abandona isso...
and try to see things how it works out.
e tenta ver as coisas, como isso funciona.
Now, what is the testing point of it? How do you test it?
Agora, qual é o ponto de teste disso? Como você o testa?
It works out. That’s the point of testing.
Isso dá certo, esse é o ponto de teste.
It works out. Allow it to work out.
Dá certo, permita dar certo,
Don’t put your attention.
não coloque sua atenção.
Attention [word] has the second part of, is the ‘tension’.
"Atenção" tem a segunda parte, é a "tensão".
And don’t try to say, “Why not today, it should have happened today,
E não tente dizer: "Por que não hoje? Isso deveria ter acontecido hoje,"
we expected it to happen. Why not at this moment?”
"nós esperávamos isso acontecer. Por que não neste momento?"
That’s your ego. “Thy will be done”.
Esse é o seu ego. "Seja feita a Vossa vontade".
So the thought that starts moving in our mind
Então o pensamento que começa a se mover em nossa mente...
all the time, which creates tensions is not the thought of the Spirit.
o tempo todo, que cria tensões, não é o pensamento do Espírito.
So, what you should say [is], “Not this thought. Not this thought.”
Então, o que você deve dizer: "Este pensamento não, este pensamento não."
“Ya neti, neti wachane nigamor awachus”
Ya neti, neti wachane nigamor awachus.
“Not this thought, not this thought, not this thought”,
"Este pensamento não, este pensamento não, este pensamento não",
and see how you relax. Now you are relaxing -
e observe como você relaxa. Agora, você está relaxando:
“Not this thought, not this thought”.
"Este pensamento não, este pensamento não".
Just go on refusing accepting any thought.
Apenas continue recusando aceitar qualquer pensamento.
So you go into Nirvichara. In that state you feel the Spirit.
Então você entra no estado de Nirvichara. Nesse estado, você sente o Espírito.
Christ has done the greatest work on this, I should say, but we do not understand
Cristo fez o maior trabalho sobre isso, Eu devo dizer, mas nós não entendemos,
because His life was like a micro-thing, you see, 3 years.
porque a vida Dele foi muito curta, três anos.
So we have to open it out a little bit and see what He did.
Então nós temos de abrir isso um pouco e ver o que Ele fez.
He has given us the greatest weapon of forgiveness.
Ele nos deu a maior arma: o perdão.
When you forgive a person, what do you do?
Quando você perdoa uma pessoa, o que você faz?
You accept the situation, to begin with, and secondly you forgive
Você aceita a situação, primeiramente, e em segundo lugar você perdoa...
what you think has been done wrong to you.
o que você acha que foi feito de errado a você.
But because nothing can be done wrong to your Spirit,
Mas porque nada pode ser feito de errado ao seu Espírito,
you just forgive, because you are the Spirit!
você simplesmente perdoa, porque você é o Espírito.
And when you forgive, you have found that your tension goes away.
E quando você perdoa, você descobre que sua tensão desaparece.
So even to your thoughts if you say, “All right, forgive this thought,
Então, mesmo a seus pensamentos, se você diz: "Tudo bem, perdoo este pensamento,"
forgive this thought,” because thought is also not to be punished.
"perdoo este pensamento", porque o pensamento também não deve ser punido.
“Forgive this thought, forgive this thought, forgive everything.”
"Perdoo este pensamento, perdoo este pensamento, perdoo tudo."
Not forget, forgive:
Não esquecer, perdoar,
because then you will even forget that you are the Spirit!
porque depois você esquecerá até mesmo que você é o Espírito.
But “forgive all the thoughts that are coming to me.”
Mas "perdoo todos os pensamentos que estão vindo a mim."
Just go on saying this, is a mantra. What is a mantra?
Apenas continue dizendo isso, é um mantra. O que é um mantra?
Is that power of the word that expresses Spirit.
É esse poder da palavra que expressa o Espírito.
So this is a very important thing Christ has given us:
Então isto é uma coisa muito importante que Cristo nos deu:
the weapon of forgiveness. Everybody has that weapon,
a arma do perdão. Todo mundo tem essa arma,
everyone can use that weapon. You don’t have to put in any effort for it,
todos podem usar essa arma. Você não tem de colocar nenhum esforço para isso,
you don’t have to pay for it, it’s just you have to say, “I forgive.”
você não tem de pagar por isso, você apenas tem de dizer: "Eu perdoo."
You’ll be amazed your nerves will soothe down, this tension,
Você ficará surpreso ao ver que seus nervos se acalmarão, essa tensão,
this pressure of these modern things will be reduced
essa pressão dessas coisas modernas será reduzida...
if you go on saying, “I forgive, I forgive them”.
se você continuar dizendo: "Eu perdoo, eu os perdoo".
For example, you go and see some sort of a…
Por exemplo, você vai e vê algum tipo de,
I mean, if you happen suddenly to see something very filthy
quero dizer, se acontecer de repente você vir algo muito obsceno...
according to the Spirit.
de acordo com o Espírito.
Maybe it is very exciting according to normal human beings,
Talvez seja muito excitante de acordo com os seres humanos normais,
but we are abnormal people and for us if we find it rather ugly
mas nós somos pessoas "anormais" e para nós se acharmos isso muito feio,
then the best thing is, to get over, is to say, “I forgive,
então a melhor coisa para superar é dizer: "Eu perdoo,"
because they are ignorant, they are blind, they are not yet there where I am.
"porque eles são ignorantes, eles são cegos, eles ainda não estão onde eu estou."
I am the one who is at the Source of enjoyment,
"Eu sou aquele que está na Fonte da Alegria,"
at the Source of peace and while these are not, so I forgive.”
"na Fonte de Paz e enquanto estes não estão, então eu perdoo."
And you’ll be amazed that this forgiveness that Christ gives you
E vocês ficarão surpresos ao ver que esse perdão que Cristo lhes dá...
works out vichara shaithilya, is the relaxation of the thought.
trabalha o vichara shaithilya, é o relaxamento do pensamento.
Now this opposite movement, that you have to move,
Agora, esse movimento oposto no qual você tem de se mover,
first of all should start at this point, today, from forgiving others.
em primeiro lugar deve começar neste ponto hoje de perdoar os outros.
Now what happens when you forgive someone? That means you do not react.
Agora, o que acontece quando você perdoa alguém? Isso significa que você não reage.
The power to react to somebody’s injuries, insults is finished.
O poder de reagir às injúrias de alguém, aos insultos, acaba.
And when that power is finished, you become a powerful person,
E quando esse poder acaba, você se torna uma pessoa poderosa,
because nobody can now overpower you,
porque ninguém pode agora dominá-lo,
because nobody can kill you, nobody can hurt you,
porque ninguém pode matá-lo, ninguém pode feri-lo,
nobody can do anything to you.
ninguém pode fazer nada com você.
But it is not, again I’ll say, shamelessness.
Mas não é, mais uma vez Eu direi, falta de vergonha.
You see, people can think that it is
As pessoas podem pensar que isso é falta de vergonha.
So if somebody says to you something harsh
Então, se alguém lhe diz algo rude...
and something that is wrong, you do not accept it.
e algo que está errado, você não aceita.
But supposing I shout at someone, the bhoots run away.
Mas supondo que Eu grite com alguém, os bhoots fogem.
You have seen that many-a-times, I have to shout at people,
Você viram isso muitas vezes, Eu tenho de gritar com as pessoas,
so bhoots run away because they react, and they just run away,
então bhoots fogem porque eles reagem, e eles simplesmente fogem,
but the Spirit shines through.
mas o Espírito brilha.
So in Sahaja Yoga one has to understand that it is just this central path,
Assim, na Sahaja Yoga é preciso entender que é apenas esse caminho central,
is just the balancing thing which is important. It’s not an extreme of anything.
é apenas o equilíbrio que é importante. Não é um extremo de nada.
Like when we go to say that you must forgive everyone,
Por exemplo, quando vamos dizer que você deve perdoar a todos,
it’s not going to that extreme where you have done some wrong,
isso não vai a este extremo onde você fez algo errado...
and somebody says to you [and] you don’t take that part of it, it doesn’t mean that.
e alguém lhe diz e você não assume, não significa isso.
Again discretion is the engine of your movement.
Novamente o discernimento é o motor do seu movimento.
So you have to see that, if they have said it,
Então você tem de observar que se eles disseram isso,
something like that, “Is it? Have I gone against the Spirit?”
algo assim: "É? Eu fui contra o Espírito?"
Otherwise, if I say to you something, you will say, “All right, forgive Mother!”
Caso contrário, se Eu lhe disser uma coisa, você dirá: "Tudo bem, perdoe a Mãe!"
You see the point is? “Forgive Her for saying so.” No.
Vocês veem o ponto? "Perdoe-A por dizer isso." Não.
You cannot say that to Me!
Você não pode dizer isso para Mim.
So then, that is the point [from which] you start thinking,
Então, este é o ponto a partir do qual você começa a pensar:
“Why Mother said so? What have I done?”
"Por que a Mãe disse isso? O que eu fiz?"
Now think on those lines – so you start moving again.
Agora pensem nessas linhas, então vocês começam a se mover novamente.
It’s a very thin road on which you have to walk.
É uma estrada muito estreita na qual você tem de andar.
One side is the huge, big Gibraltar, rock of Gibraltar, of your ego,
Um lado é o enorme Gibraltar, a Rocha de Gibraltar de seu ego,
the another side is a super-ego.
o outro lado é um superego.
In between is a small discretion path going,
No meio há um caminho estreito de discernimento passando,
on which you have to see both the sides,
no qual você tem de ver ambos os lados,
whether you are hitting yourself with the rock of Gibraltar,
ou você está se batendo com a Rocha de Gibraltar,
or falling into the valley of super-ego,
ou está caindo no vale do superego,
you should see that you are using your discretion.
você deve se certificar de que você está usando seu discernimento.
So the another thing one has to remember [is] that whatever you were doing
Então a outra coisa...
before realisation, is to go to extremes.
antes da Realização era ir a extremos.
For example now, you start some sort of a movement.
Por exemplo, agora, você começa algum tipo de movimento.
Say, you say, “We’ll have classical things!” All right.
Por exemplo, você diz: "Nós vamos ter coisas clássicas." Tudo bem.
Then you go so classical that it becomes mechanical.
Então você fica tão clássico que isso se torna mecânico.
Now you’ll say, “Give up! We’ll start anti-culture”.
Agora, você dirá: "Desistam! Começaremos a contracultura".
So you go to another side that you become primitive.
Então você vai para outro lado em que você se torna primitivo.
Till you have reached the end of it and learnt a lesson of your life,
Até que você tenha chegado ao fim disso e aprendido uma lição de vida,
you do not return. But in Sahaja Yoga,
você não retorna. Mas na Sahaja Yoga,
it’s a very slippery road on which we are walking,
é uma estrada muito escorregadia na qual nós estamos andando,
and there you have to see that it’s not your ego and it is not your super-ego.
e lá você tem de se certificar de que não é o seu ego e não é o seu superego.
So discretion has to be used very much, and the balance,
Portanto o discernimento tem de ser muito usado e o equilíbrio...
in this movement, which we need not use otherwise.
nesse movimento, o qual não precisamos usar também.
Till we are absolutely destroyed we can go ahead with it, before realisation.
Até que estejamos totalmente destruídos,
But in Sahaja Yoga, as soon as you leave your discretion,
Mas na Sahaja Yoga, assim que você abandonar seu discernimento,
you fall this side or that side.
você cai deste lado ou daquele lado.
Now those people who are of high quality
Agora, estas pessoas que são de alta qualidade,
Sahaja Yogis take to discretion first: “How far to go?”
os Sahaja Yogis usam o discernimento primeiro: "Até onde ir?"
Now for that Mother doesn’t have to say because you are the Spirit.
Agora, para isso, a Mãe não tem de dizer porque você é o Espírito.
You yourself, you are the Spirit. First of all assume your position as a Spirit,
Você mesmo, você é o Espírito. Em primeiro lugar, assuma sua posição como o Espírito,
and then move with it, that you see, discreetly,
e depois mova-se com isso, de forma que você diga com discernimento...
how far to go, how far not to go.
até que ponto ir, até que ponto não ir.
Now that is one of the things: that you have to become thoughtless
Agora, esta é uma das coisas: você tem de se tornar sem pensamentos...
by becoming a forgiving person.
tornando-se uma pessoa que perdoa.
Most of the thoughts will drop out once you become forgiving.
A maioria dos pensamentos desaparecerão quando você se tornar misericordioso.
But you cannot forgive some people, like you cannot forgive God,
Mas você não pode perdoar algumas pessoas, como por exemplo,
so the Maryadas must be seen.
portanto as Maryadas devem ser observadas.
Now, in these boundaries if you walk properly, you can go ahead.
Agora, nestes limites, se você andar de forma apropriada, você pode ir em frente.
This is the thing which brings you vichara shaithilya
Esta é a coisa que lhe traz o vichara shaithilya...
or you can call – the mind becomes relaxed.
ou você pode dizer que a mente fica relaxada.
Then you have to have vishayatha shaithilya:
Então você tem de ter vishayatha shaithilya,
means your organs, sense organs, always react to things,
significa que seus órgãos, os órgãos de sentido, sempre reagem às coisas,
because you are human beings, you see, you are born like that.
porque vocês são seres humanos, vocês nasceram assim.
So, whatever happens you react.
Então, seja o que for que aconteça, vocês reagem.
For example, you see a beautiful flower, you react to it.
Por exemplo, você vê uma linda flor, você reage a ela.
Some sort of a thought rises with it.
Algum tipo de pensamento surge com isso.
Now you must practice to see something without allowing any thought to rise,
Agora, você deve praticar ver algo sem permitir que qualquer pensamento surja,
then you start sucking through your Spirit
então você começa a absorver através de seu Espírito...
the beauty, the glory, the fragrance of a flower.
a beleza, a glória, a fragrância de uma flor.
Every flower is a poetry, but when you start thinking about it
Cada flor é uma poesia, mas quando você começa a pensar sobre ela,
then it becomes a dead thing. But you just try to enjoy.
então ela se torna uma coisa morta. Mas apenas tente desfrutar.
Now you are the people who are on this earth to enjoy yourself,
Agora vocês são as pessoas que estão nesta Terra para se deleitarem,
not to worry about anything. Just enjoy!
não se preocupar com nada. Apenas desfrutem.
But if you are still used to,
Mas se você ainda está acostumado:
“I must do this thing special, I am something special Sahaja Yogi,
"Eu tenho de fazer essa coisa especial, eu sou especial, um Sahaja Yogi,"
I’m a very highly evolved Sahaja Yogi”, then you are finished.
"eu sou um Sahaja Yogi altamente evoluído", então você está acabado.
Say, we are all going in a boat, enjoy the boat and also the waves.
Digamos, todos nós estamos indo em um barco,
But somebody says, “I’m a very special one, I’ll try to jump down,”
Mas alguém diz: "Eu sou muito especial, eu tentarei pular",
then you are back again into the same position.
então você retorna novamente à mesma posição.
So one has to have an attitude of looking at things.
Portanto, temos de ter uma atitude de observar as coisas.
Try to develop this habit of looking at things without thinking about it.
Tentem desenvolver esse hábito de olhar para as coisas sem pensar nisso.
Try to develop your mind on those lines that you do not react.
Tentem desenvolver sua mente nessas linhas em que você não reage.
Now this excitement business, or all this sensationalisation that is today’s craze,
Agora esse negócio de excitação...
comes from the same [source]: that your sense organs
vêm da mesma coisa, seus órgãos dos sentidos...
require a kind of sensation because they react.
requerem um tipo de sensação porque eles reagem.
While we must have our sense organs which do not react,
Enquanto nós devemos ter nossos órgãos dos sentidos que não reagem,
because they must only react to the Spirit.
porque eles só devem reagir ao Espírito.
So we have to develop a new type of sense organs or a new quality of sense organs
Então nós temos de desenvolver um novo tipo de órgãos dos sentidos...
who do not react to outside excitement.
que não reajam à excitação externa.
Now if you want Sahaja Yoga to be excitement, how can you do it?
Agora, se você quer que a Sahaja Yoga seja excitação, como você pode fazer isso?
I mean just, it is just the opposite of it.
Quero dizer, ela é exatamente o oposto disso.
So what you have to do is to see
Então o que você tem de fazer é observar que seus órgãos sexuais -
they see something then they react.
eles veem algo, então eles reagem.
Your ears, they hear something [and] they react.
Seus ouvidos, eles ouvem algo, reagem.
Somebody wants to talk and see the reaction –
Alguém quer falar e ver a reação,
there are expectations (of a reaction).
há expectativas.
But because Spirit is active itself,
Mas porque o Espírito, Ele próprio é ativo,
it acts itself – you have seen vibrations don’t speak, they act –
Ele age por si mesmo, vocês têm visto que as vibrações não falam, elas agem,
It has the power to act, [so] you need not react.
Ele tem o poder de agir, você não precisa reagir.
If you can reduce the power of reaction you rise much higher.
Se você puder reduzir o poder de reação, você se eleva muito mais alto.
This is a thing which one has to know when now
Isso é uma coisa que temos de saber quando...
we are celebrating His resurrection: because it is tapah,
estamos agora celebrando a ressurreição Dele, porque isso é tapah,
it is the penance of Christ. Christ came on this earth for penance.
é a penitência de Cristo. Cristo veio nesta Terra para a penitência.
You know in the Gayatri mantra, there are 7 things they have said [in] it,
Vocês sabem que no Gayatri mantra, há sete coisas que eles disseram,
and at the point of Christ it is tapah, is the penance.
e no ponto de Cristo é tapah, é a penitência.
So you have to have so-called penance to achieve the joy.
Então vocês têm de ter a assim chamada penitência para alcançar a alegria.
The penance is to pull back your sense organs inside yourself.
A penitência é recuar seus órgãos dos sentidos para dentro de si mesmo.
As Krishna has said that you have to pull back
Como Krishna disse: "Vocês têm de recuar..."
all your limbs of sense organs like a tortoise does.
"todos os membros dos seus órgãos dos sentidos como uma tartaruga faz."
So the excitement that you require
Assim o excitamento que você demanda...
for your sense organs is no more needed,
aos seus órgãos dos sentidos não é mais necessário,
because your sense organs, now, are themselves the source of excitement.
porque seus órgãos dos sentidos agora...
In the sense that they neutralise all the excitements.
No sentido de que eles neutralizam todas as excitações.
You go to that point from where it starts.
Você vai àquele ponto de onde isso começa.
A river starts with a very small, little drop,
Um rio começa com uma gota muito pequena,
and then it expands, expands, expands, expands.
e depois ele expande, expande, expande, expande, expande.
You go to the source, absolutely to the central point,
Você vai à fonte, totalmente ao ponto central,
there you’ll find hardly even a drop falling on you.
lá você dificilmente encontrará sequer uma gota caindo sobre você.
Another good example would be: a wheel has the central point,
Outro bom exemplo seria: uma roda tem o ponto central,
and the wheel moves all the time but the central point has to be fixed,
e a roda se move o tempo todo, mas o ponto central tem de estar fixo,
otherwise the wheel, with the wheel [if] that central point also moves,
caso contrário a roda, com a roda, esse ponto central também se move,
then the cart cannot move, [the] cart will also start rolling down.
então a carroça não pode se mover,
So the central point has to be fixed otherwise the wheel cannot move.
Assim, o ponto central tem de ser fixo, caso contrário a roda não pode se mover.
So you go to that central point, and the movement is on the central point
Então você vai para esse ponto central e o movimento está no ponto central...
where there is no movement, in a way,
onde não há nenhum movimento, de certa forma,
because there’s only ascent, there’s no revolution.
porque só há ascensão, não há rotação.
It doesn’t revolve any more, there’s just ascent on the central point.
Não gira mais, há apenas a ascensão no ponto central.
I hope you try to understand that all the movements come out of ignorance.
Espero que vocês tentem entender que todos os movimentos surgem da ignorância.
All the outer movements come because we are not yet on the central point.
Todos os movimentos externos surgem porque...
But that achievement is not difficult because you have jumped onto it.
Mas essa conquista não é difícil porque vocês saltaram nisso.
But you again come out onto the periphery, onto the wheel.
Mas vocês novamente saem para a periferia, para a roda.
So how to keep there, and to ascend in that line?
Então, como manter-se lá e ascender nessa linha?
Say, for example, there are wheels like this, wheels after wheels,
Digamos, por exemplo, há rodas como estas, rodas e mais rodas,
but central point is fixed. Now every time you jump out,
mas o ponto central é fixo. Agora, toda vez vocês pulam para fora,
now how do you go back to the central point?
como vocês retornam para o ponto central?
Is by detachment, by tapah, by penance.
É pelo desapego, pela tapah, pela penitência.
Penance is to deny.
Penitência é negar.
It doesn’t mean asceticism of outside but asceticism of within.
Não significa ascetismo externo, mas ascetismo interno.
First of all we must learn to give,
Em primeiro lugar, nós devemos aprender a dar,
give to others.
dar aos outros.
That also sometimes people find it difficult, I have seen.
Isso também às vezes as pessoas acham difícil, Eu tenho visto.
Even to give £1, they said,
Mesmo para dar uma libra, eles disseram que...
for Sahaja Yoga people find it difficult. I was amazed!
para Sahaja Yoga, as pessoas acham isso difícil. Eu fiquei impressionada.
So to give to others is going to be even worse.
Então dar aos outros vai ser ainda pior.
Try to give to others. Detachment.
Tentem dar aos outros. Desapego.
So one way is to have forgiveness,
Então, uma maneira é ter perdão,
then second is generosity.
depois a segunda é a generosidade.
If you work for Sahaja Yoga: “I haven’t done anything so far”.
Se você trabalha para a Sahaja Yoga: "Eu não tenho feito nada até agora".
Not to react to it what work you have done.
Não reagir a que trabalho você fez.
“Oh, it’s pleasure, I did it. It’s my pleasure, I did it. Just out of pleasure”.
"Oh, é um prazer, eu fiz isso, é meu prazer, eu fiz isso apenas por prazer".
Don’t count it; “I brought four flowers, she brought two flowers.
Não calcule isso: "Eu trouxe quatro flores, ela trouxe duas flores."
I must be paid for one and a half flower.”
"Eu devo ser pago por uma flor e meia."
All these calculations are on the periphery, outside,
Todos esses cálculos estão...
I have seen now people have different attachments, subtler ones.
Eu tenho visto que agora as pessoas têm diferentes apegos, mais sutis.
Like attached to their own children. I have seen people [like that].
Como o apego aos seus próprios filhos. Eu tenho observado as pessoas.
Once their children are born to Sahaja Yogis,
Uma vez que seus filhos nascem de Sahaja Yogis,
then the whole world becomes their children:
então o mundo inteiro se torna seus filhos.
you spoil them, you spoil yourself.
Você os mima, você mima a si mesmo.
You are just their trustees.
Vocês são apenas os tutores deles.
But to you it becomes a very big thing that you have produced a child.
Mas para vocês, isso se torna uma coisa muito importante,
I mean, the bitch.
Quero dizer, a cadela.
That’s a funny word to say.
É uma palavra estranha de dizer.
So, to create a child is not something great, but that you have a child
Então, criar um filho não é algo grandioso, mas sim que você tem...
You are just in charge. But to identify that, “This child is great,
Você é apenas responsável. Mas identificar-se: "Esta criança é grandiosa,"
he’s a very big realised soul” and all that, you see,
"ela é uma grande alma realizada" e tudo mais,
will blast your head completely, because it is subtler blasting.
explodirá sua cabeça completamente, porque é uma explosão mais sutil.
It’s like hydrogen bomb.
É como uma bomba de hidrogênio. Bombas comuns podem destruir parte disso,
And that will spoil the child, that will spoil
E isso estragará a criança, estragará...
also you very much in your ascent.
muito você também em sua ascensão.
So what you have to do is to see that if you have a child,
Assim, o que você tem de fazer é ver que se você tem um filho,
all right, you are just in charge,
tudo bem, você é apenas responsável,
as you are in charge of all the children of Sahaja Yogis, not [just] of your own.
assim como você é responsável por todos os filhos de Sahaja Yogis,
The person who is a generous person, for him, the whole world is his family.
"A pessoa que é uma pessoa generosa, para ela, o mundo inteiro é sua família."
So expand yourself. “This is my family, this is my wife,
Portanto expanda-se. "Esta é minha família, esta é minha esposa,"
how can I live without my wife, or my husband, my child, my…”
"como eu posso viver sem minha esposa", ou "meu marido, meu filho, meu..."
This will not help you, this will tie you down completely.
Isso não o ajudará, isso irá amarrá-lo completamente.
This is a very subtler thing you start, because now you are receding back.
Essa é uma coisa muito mais sutil que você começa,
First you gave up your family, gave up your children,
Primeiro você abandonou sua família, abandonou seus filhos,
gave up everything, came to this extreme, now you are going back.
abandonou tudo, chegou a esse extremo, agora você está retrocedendo.
For Indians they understand that they are already too much in it,
Para os indianos, eles entendem que eles já estão muito nisso,
so they know that to detach yourself from your children
então eles sabem que desapegar-se de seus filhos...
is very important because they are already in it.
é muito importante, porque eles já estão nisso.
They are too much attached to their children.
Eles são muito apegados aos seus filhos.
In the beginning, they’ll always tell me, “My child is like this,
No começo, eles sempre Me dirão: "Meu filho é assim,"
my mother is like this, my father is like this, my brother is like this,
"minha mãe é assim, meu pai é assim, meu irmão é assim,"
improve my…” and they’ll be all bhoots, one better than the other!
"melhore meu..." e todos eles serão bhoots, um melhor do que o outro.
Without any discretion, bring all those relations on my head
Sem nenhum discernimento, trazem todos esses relacionamentos em Minha cabeça...
and I feel terrible about it.
e Eu Me sinto terrível com isso.
Even a farfetched relation of a relation of a relation of a relation
Mesmo um parente distante de um parente de um parente de um parente,
they will bring it along that, “You see, she’s my relation”.
eles trarão isso junto: "Ela é minha parente".
So, in India it’s very important that you are a relation of such and such person,
Assim, na Índia, isto é muito importante: você é parente de tal e tal pessoa...
and you may not have anything to do with that person
e você talvez não tenha nada a ver com essa pessoa,
but he’s a relation, so “He is a relation.”
mas ele é um parente, então ele é um parente.
So, what we understand is that our relationships
Assim, o que entendemos é que nossos relacionamentos...
and our identifications have to be dropped completely.
e nossas identificações têm de ser abandonados completamente.
We are universal beings now.
Nós somos seres universais agora.
So your child is a source of joy – every child should be the source of joy to you,
Então seu filho é uma fonte de alegria,
But, when you are not a mother and a father,
Mas, quando você não é uma mãe nem um pai,
if you are enjoying [other children], what is so creditable?
se você está desfrutando, o que é tão merecedor de crédito?
When you become the parents, and then you enjoy other children
Quando vocês se tornam os pais e então vocês desfrutam as outras crianças...
as much as you enjoy your child, then your generosity has started.
o tanto que vocês desfrutam o seu filho, então sua generosidade começou,
So the generosity of loving others, the generosity through compassion.
a generosidade de amar os outros, a generosidade através da compaixão.
Compassion doesn’t mean that you should pity someone but compassion means
Compaixão não significa que você deve ter pena de alguém, mas compaixão significa...
the sharing of personality, sharing of love personality.
o compartilhamento da personalidade,
And that is where we miss the point,
E é aí onde perdemos o ponto principal,
that compassion means if somebody has to be helped.
essa compaixão significa que alguém tem de ser ajudado.
Sahaja Yoga compassion is not that, Sahaja Yoga compassion is – it’s sharing.
A compaixão da Sahaja Yoga não é isso, a compaixão da Sahaja Yoga é compartilhar.
Now the fourth thing you have to remember. What I have told you other?
Agora, a quarta coisa que vocês têm de lembrar, o que Eu lhes disse outro dia?
First is? Is the forgiveness. First! According to Me is first is forgiveness.
Primeiro é? É o perdão. Primeiro, de acordo Comigo, primeiro é o perdão.
Second is, you can call it, the compassion,
Em segundo lugar, vocês podem chamar isso, a compaixão...
or the detachment leading to compassion.
ou o desapego levando à compaixão.
So you can call it the first one as the forgiveness,
Então você pode dizer que o primeiro é o perdão,
[then] detachment and thirdly the compassion.
depois o desapego e em terceiro lugar, a compaixão.
These are the wheels of your chariot which moves you.
Essas são as rodas da sua carruagem que o move.
These are the wheels you should remember.
Essas são as rodas que você deve se lembrar.
Now,
Agora,
if you go further with it, with the detachment,
se você for mais longe com isso, com o desapego, supondo que funcione em você,
Still what is the judging point? How do you know that you are all right?
ainda assim, qual é o ponto de julgamento? Como você sabe que está bem?
How do you measure? How do you find out that you are all right?
Como você mede? Como você descobre que está bem?
I mean what you call the, take the bearing, as they say, of the ship.
Quero dizer, o que vocês chamam, assumir a direção, como eles dizem, do navio.
How do you know? You must have peace, you should be a peaceful person.
Como você sabe? Você deve ter paz, você deve ser uma pessoa pacífica.
Agitation should be outside,
A agitação deve estar fora,
but you should be absolutely peaceful person.
mas você deve ser uma pessoa totalmente pacífica.
If you are not a peaceful person, then be sure
Se você não é uma pessoa pacífica, então tenha certeza...
that you are not yet there where you should have been.
de que você ainda não está lá onde você deveria estar.
Now you can say that, “Christ also got very angry,
Agora, vocês podem dizer: "Cristo também ficou muito zangado,"
Hhe took a whip in His hand and beat the people, so we can also do the same.”
"Ele pegou um açoite em Sua mão e bateu nas pessoas,"
You are not Christ. You are not an incarnation,
Você não é Cristo, você não é uma Encarnação,
you must know, you are a realised soul.
você deve saber, você é uma alma realizada.
So you don’t have to take a whip in your hand and hit others. You cannot.
Então você não tem de pegar um açoite em sua mão e bater nos outros, você não pode.
This is the mistake what the disciples of Mohammad Sahib have done,
Esse é o erro que os discípulos do Profeta Maomé cometeram,
that they never thought that He was an incarnation, you see.
eles nunca pensaram que Ele era uma Encarnação.
All the incarnations have killed. Krishna has killed, Rama has killed,
Todas as Encarnações mataram. Krishna matou, Rama matou,
Devi has killed. But you are not the Devi!
a Devi matou, mas você não é a Devi.
You are not Shri Krishna! So you don’t have to kill anyone.
Você não é Shri Krishna. Então você não tem de matar ninguém.
You don’t have to show the temper. So if you still have a temper
Você não precisa mostrar raiva. Portanto, se você ainda tem uma raiva,
then know that your progress is very slow. You have to be a peaceful person.
então saiba que seu progresso é muito lento, você tem de ser uma pessoa pacífica.
Imagine Sahaja Yogis having a Jihad. What do you say to that?
Imaginem os Sahaja Yogis tendo um Jihad. O que vocês Me dizem disso?
Going with swords in the hand and a spear in the hand and hitting others.
Indo com espadas na mão e uma lança na mão e ferindo os outros.
This point I want to make very clear because when I am there,
Este ponto Eu quero deixar bem claro porque quando Eu estou presente,
of course, I am going to tell you everyone, but when I am not there
é claro, Eu irei dizer a vocês todos, mas quando Eu não estou presente,
I don’t want you to take in your hands the swords and things and fight.
Eu não quero que peguem em suas mãos as espadas e coisas assim e lutem.
What William Blake has written is for the incarnation.
O que William Blake escreveu é para a Encarnação.
The Incarnations say, “Give me my…”
As Encarnações dizem: "Dê-me o Meu..."
It’s not that you should say now, “Give me Rama’s Ayudhas.”
Não é que vocês devam dizer agora: "Dê-me os Ayudhas de Rama."
You cannot use. You are not an incarnation.
Vocês não podem usar, vocês não são uma Encarnação.
Because the discretion of these are effective – yours are not.
Porque o discernimento Deles é efetivo, o de vocês não é.
So you are not to take any weapon into your hand or even anger.
Então vocês não devem pegar nenhuma arma em sua mão ou mesmo ter raiva.
So this is the criteria, that you have to be a peaceful person, not aggressive person.
Portanto, este é o critério: você tem de ser uma pessoa pacífica,
Now different people have different type of aggressiveness.
Agora, pessoas diferentes têm tipos diferentes de agressividade.
For example, men would start… men don’t discuss, you see,
Por exemplo, os homens começariam... os homens não discutem,
they just slap you – finished. They don't argue, they don’t like to argue,
eles só lhe dão um tapa, acabou-se.
But women are very good at argument, and very aggressive,
Mas as mulheres são muito boas em argumentos e muito agressivas,
very aggressively argumentative. So you don’t argue: is the second point.
muito agressivamente argumentativas.
If you are argumentative then know that you are not yet there where you have to be.
Se você é argumentativo, então saiba que você ainda não está lá onde tem de estar.
A peaceful person goes to a point and then argues it out.
Uma pessoa pacífica vai a um ponto e depois argumenta.
If you are argumentative then your progress is not all right.
Se você é argumentativo, então seu progresso não está bem.
So a person has to be absolutely peaceful
Assim, uma pessoa tem de ser totalmente pacífica...
and this peace is the most effective thing. We are seeking the peace of the universe:
e essa paz é a coisa mais efetiva. Nós estamos buscando a paz do Universo,
you cannot achieve it through any one of these bombs,
você não pode alcançá-la através de nenhuma dessas bombas,
you can only achieve it through the Spirit which is the source of all the peace.
você só pode alcançá-la através do Espírito, que é a fonte de toda a paz.
So, I would request all of you to give up tempers, angers.
Então, Eu pediria a todos vocês que abandonem a ira, as raivas.
Peace is the greatest powerful thing on this earth.
A paz é a coisa mais poderosa nesta Terra.
There’s a story, a Chinese story, interesting, about it.
Há uma história, uma história chinesa interessante, sobre isso.
There were two very great fighting cocks, you see, known to be the greatest of all.
Havia dois grandes galos de briga, conhecidos por serem os maiores de todos.
And they have this, you see, excitement again of the cock-fighting in China.
E eles têm esse excitamento novamente da briga de galos na China.
I mean, you can have of everything in this world, all absurd things,
Quero dizer, vocês podem ter de tudo neste mundo, todas as coisas absurdas.
like rugby, football, this, that, I mean, there’s no end to it!
Como rúgbi, futebol, isso, aquilo, quero dizer, não há fim para isso.
So these, these two cocks were to go in for an international sort of a fight, I think.
Então, esses dois galos...
So they said, “There is one great saint living here,
Então eles disseram: "Há um grande santo vivendo aqui,"
he makes everyone very powerful.” So the owner of the cocks went to him
"ele torna todo mundo muito poderoso". Então o dono dos galos foi até ele,
and he said, “Will you make my these two cocks very powerful,
e ele disse: "Você tornará meus dois galos muito poderosos,"
so that they can fight, they can fight and win?”
"para que eles possam lutar, eles possam lutar e vencer?"
He said, “All right, it’s very simple. All right, you leave them with me.”
Ele disse: "Tudo bem, é muito simples. Tudo bem, deixe-os comigo."
So after a month when he appeared to take the cocks,
Então, depois de um mês, quando ele apareceu para levar os galos,
they would not react to anything, they were just standing like this, watching.
eles não reagiriam a nada, eles só ficavam em pé assim, observando.
He got a fright of his life, he said, “How are they going to fight?”
Ele tomou um grande susto, ele disse: "Como eles irão lutar?"
He said, “You just take them, you’ll see.”
Ele disse: "Apenas leve-os, você verá."
So he took them to the arena and put them there,
Então ele os levou para a arena e os colocou lá,
and all the cocks, you see, invaded each other, fought.
e todos os galos atacaram uns aos outros, lutaram.
These they were just watching, these two were watching!
Aqueles ficaram apenas assistindo, aqueles dois ficaram assistindo.
And all the rest of them got so frightened with these two, they all ran away -
E todos os outros ficaram tão assustados com aqueles dois que todos eles fugiram,
and they won!
e eles venceram.
So the person who is peaceful is the powerful [one].
Então a pessoa que é pacífica é a poderosa.
The one who does not react to anything else, is the most powerful.
Aquele que não reage a mais nada é o mais poderoso.
So, one has to understand that peace is the criteria to know
Então, é preciso entender que a paz é o critério para saber...
that you are absolutely at that point where you have to be.
que você está totalmente nesse ponto onde você tem de estar.
But peace by no chance means cowardliness.
Mas paz de forma alguma significa covardia. Porque, Eu sei...
Because, you see, I know what indiscretion is, human indiscretion.
o que é falta de discernimento, falta de discernimento humano.
They think then cowardliness. No. You stand like this - not like this.
Eles acham então que é covardia. Não, você fica ereto assim, não assim.
The difference between a peaceful person and a cowardly person is
A diferença entre uma pessoa pacífica e uma pessoa covarde é...
that a cowardly person acts to the negative forces,
que uma pessoa covarde age para as forças negativas...
and a peaceful person creates positive forces, constructive forces.
e uma pessoa pacífica cria forças positivas, forças construtivas.
Generates it.
Gera isso.
So you are not to be cowardly, but you have to be peaceful.
Então você não deve ser covarde, mas você tem de ser pacífico.
And a peaceful person is like a magnet, you see, so soothing it is.
E uma pessoa pacífica é como um ímã, é tão tranquilizante.
So you can see now we are moving towards the soothing qualities of the Spirit.
Então você pode ver agora que estamos nos movendo em direção...
We have to soothe others, and not to excite, but to soothe.
Nós temos de acalmar os outros e não incitar, mas sim acalmar.
And that soothing quality, what you call, is, we call it like the ghee:
E essa qualidade traquilizadora, que vocês chamam, é,
when the body is charred and is absolutely burning,
quando o corpo está carbonizado e está queimado totalmente,
then you put some sort of a ghee on it so it becomes smooth,
então você coloca algum tipo de ghee sobre ele, ele se torna suave,
like lubrication, [a] lubricant. Such a personality is a lubricant.
como lubrificação, lubrificante. Uma personalidade assim é um lubrificante.
It doesn’t go into friction, but reduces frictions.
Ela não entra em atrito, mas reduz os atritos.
It’s a lubricant temperament.
É um temperamento lubrificante.
So you should judge yourself, “Am I a lubricant personality?”
Então você deve se julgar: "Eu sou uma personalidade lubrificante?"
For example, you see two persons are fighting, all right?
Por exemplo, duas pessoas estão brigando, certo?
And one goes as a peace-maker;
E um vai como um pacificador;
and one goes to excite it more, you see, he joins them.
e um vai para incitar mais, ele se junta a eles.
Now the one who is the peacemaker is the blessed one,
Agora, aquele que é o pacificador é o abençoado,
is the one who is the one moving towards God because he is the peacemaker.
é aquele que está se movendo em direção a Deus, porque ele é o pacificador.
“Blessed are those who are the peacemakers.”
"Abençoados aqueles que são os pacificadores."
All these things if you see are, what I am telling today is the same –
Todas essas coisas são, se você observar, o que Eu estou dizendo hoje é o mesmo,
but in a different language, that’s all – what Christ said it.
mas em uma linguagem diferente, só isso, o mesmo que Cristo disse.
To understand Christ you have to open Him out more,
Para entender Cristo, você tem de torná-Lo mais acessível, porque Ele disse isso...
and only a Sahaja Yogi can understand Him.
e apenas um Sahaja Yogi consegue entendê-Lo.
So you have to make peace.
Então você tem de criar paz.
I have seen people been given Nobel prizes of peace, who have no peace within at all.
Eu vi pessoas receberem...
They are hot-tempered, horrible people and given Nobel prize for peace! All right.
Elas são pessoas irascíveis, horríveis e foi dado a elas...
And personified temper, absolutely hot-tempered; and you call it peace!
E a raiva personificada, totalmente irascíveis, e vocês chamam isso de paz.
How can you have peace with a person who is so hot-tempered?
Como você pode ter paz com uma pessoa que é tão irascível?
So this is possible. In this human endeavour anything is possible, you see.
Então isso é possível. Nessa empreitada humana, qualquer coisa é possível.
It’s sometimes so absurd, you see.
Às vezes é tão absurdo.
Like I have seen people getting a degree, “doctorate of learning”,
Por exemplo, Eu tenho visto pessoas ganhando...
who has not even been to a school, who doesn’t know how to read the book!
que nem sequer foi a uma escola, que não sabe ler um livro.
Anything is possible because it is just a maneuvering of everything,
Qualquer coisa é possível porque é apenas uma manipulação de tudo,
it’s so artificial.
é tão artificial.
So the lubrication of your love, the love.
Portanto, é a lubrificação do seu amor, o amor.
So the love that you enjoy is not what is bestowed upon you,
Então o amor que você desfruta não é o que é concedido a você,
but what you bestow upon others.
mas sim o que você concede aos outros.
The idea of love is also funny.
A ideia de amor é também estranha.
It’s just the opposite of what you have seen so far.
É exatamente o oposto do que você viu até agora.
They’ll write, “I love you”, all right?
Eles escreverão: "Eu te amo", certo?
And the second sentence will be, “I want to divorce you.”
E a segunda frase será: "Eu quero me divorciar de você."
And the modern fashion is like that. “I love you;
E a moda moderna é assim: "Eu te amo,"
I want to divorce you because I love you too much!”
"eu quero me divorciar de você porque eu te amo muito."
“Because I want to spare you!” Is very modern, very sophisticated it is.
"Porque eu quero poupar você." É muito moderno, muito sofisticado.
So the love that hurts others, love that tortures others,
Portanto, o amor que fere os outros, o amor que tortura os outros,
the love that expects, is not love.
o amor que tem expectativas, não é amor.
Love that just flows, just forgives, is just compassion,
O amor que simplesmente flui apenas perdoa, é apenas compaixão,
is the most enjoyable thing.
é a coisa mais regozijante.
Radiant, just like the sunshine, like Christ
É radiante, exatamente como a luz do sol, como Cristo,
who even forgave those who crucified Him! Imagine! Imagine!
que perdoou até mesmo aqueles que O crucificaram, imaginem.
Because He knew that God will not forgive. Even God will not forgive those –
Porque Ele sabia que Deus não perdoaria. Mesmo Deus não perdoará aquelas pessoas,
He tried to forgive them.
Ele tentou perdoá-las.
But we, those who call themselves Christians,
Mas nós, aqueles que se chamam de cristãos,
those who are supposed to be Christians are just the opposite of Christ,
aqueles que deveriam ser cristãos são exatamente o oposto de Cristo,
just the opposite in every way, if you see, just the opposite.
exatamente o oposto em todos os sentidos, se você observar,
So, you come to a point where you understand that you become the love.
Então, vocês chegam a um ponto em que entendem que vocês se tornam o amor.
And when it is pure love relationships,
E quando são relacionamentos amorosos puros,
then there is no lust and greed or anything, but just love and purity of love.
então não há luxúria e ganância ou qualquer coisa assim,
You don’t want to do it  because you want to have
Vocês não querem fazer isso porque vocês querem ter...
any lust out of that person. Just see, the opposite.
alguma luxúria com essa pessoa. Simplesmente vejam o oposto.
Here the girl is very ‘attractive’. What is so attractive?
Aqui a moça é muito "atraente". O que é tão atraente?
They, to my eyes they look like mosquitoes; Horrible! Sometimes like witches, you know.
Elas, aos Meus olhos, parecem mosquitos.
Their nails and all that look like, to me, like witches: so artificial.
Suas unhas e tudo mais parecem para Mim bruxas, tão artificiais.
Just like machines, sometimes.
Exatamente como máquinas, às vezes.
What is so attractive in these women? Or in these men? You see.
O que é tão atraente nessas mulheres? Ou nesses homens?
They look like skulls to me, sometimes and sometimes like, Frankenstein
Parecem caveiras para Mim, às vezes e às vezes como Frankenstein.
I don’t know what they look like, horrible. The way they walk,
Não sei com o que elas parecem, horríveis. A maneira como elas andam,
the way they try to impress. I mean, nothing but fear comes out of them.
a maneira como elas tentam impressionar. Quero dizer, somente medo emerge delas.
So, what you emit out of your love to others
Assim, o que vocês emitem a partir do seu amor aos outros...
[is] a sense of security, an ocean of security you can call it.
é um senso de segurança, um oceano de segurança, vocês podem chamá-lo.
Everyone feels secured, secured with you.
Todos se sentem seguros, seguros com vocês.
And that security will be felt by you.
E essa segurança será sentida por vocês.
Trust, trust others. You must trust. That is very important.
Confiem, confiem nos outros. Você devem confiar. Isso é muito importante.
Trust for everything. I have seen some people are very serious on money,
Confiança em relação a tudo. Eu tenho visto que algumas pessoas...
some are very serious about possessions, some are this. I know they…
algumas são muito sérias em relação às posses, algumas a isso. Eu sei que elas,
they are sometimes weak people.
elas são às vezes pessoas fracas.
Could be weak about money, could be weak about possessions,
Poderiam ser fracas em relação ao dinheiro, poderiam ser fracas em relação às posses,
could be even insulting to things that should not be so:
poderiam ser até mesmo ofensivas com coisas que não deveriam ser,
but don’t lose your temper, just have forgiveness for them,
mas não percam a paciência, apenas tenham perdão por elas...
and let them feel secured, absolutely secured. Trust.
e deixem-nas se sentirem seguras, totalmente seguras. Confiem.
You see, as you know that I never ask the trustees to give me any reports.
Como vocês sabem, Eu nunca peço aos administradores que Me deem relatórios.
I do not ask them to give me any – what you call - the accounts or anything.
Não peço a eles que Me deem nenhuma,
I don’t understand accounts at all myself, you see.
Eu mesma não entendo de contas, de forma alguma.
So I never see how many accounts you have got, what money you have got
Então Eu nunca vejo quantas contas você tiveram, que dinheiro você obtiveram ou...
or, say, supposing Gavin is saying that, “I am sending money now, Mother, to you,”
supondo que Gavin diga: "Estou enviando dinheiro agora, Mãe, para Senhora",
whatever I receive, iIt’s all right – finished.
seja o que for que Eu receba, está tudo bem, acabou-se.
I don’t know whether he gives you receipts or not, nothing.
Eu não sei se ele lhes dá recibos ou não, nada.
If he says so [it’s] all right. I leave it to him.
Se ele diz isso, tudo bem. Eu deixo isso para ele.
He has to grow, whatever it is. It is his responsibility,
Ele tem de crescer, seja o que for. É responsabilidade dele,
if he’s not grown up enough he’ll grow. So trust others because in Sahaja Yoga
se ele não for ajuizado o suficiente, ele crescerá.
you must know we are all growing, we are all transforming.
que nós todos estamos crescendo, nós todos estamos nos transformando.
So we must grow, we must grow and for growth
Portanto, nós devemos crescer, devemos crescer e para o crescimento,
security is the most important thing.
a segurança é a coisa mais importante.
If there is no security for a tree it will never grow.
Se não há segurança para uma árvore, ela nunca crescerá.
So everybody should feel secured in the company of Sahaja Yogis.
Assim, todo mundo deve se sentir seguro na companhia de Sahaja Yogis.
If there is any insecurity from someone then it should be reported
Se houver alguma insegurança por causa de alguém,
trouble creators should be, little bit, taken out for the time being.
os criadores de problemas devem ser, um pouco, retirados por enquanto.
But growth must take place and for that you must trust.
Mas o crescimento deve acontecer e para isso vocês devem confiar.
Somebody might make mistakes – all right, doesn’t matter.
Alguém talvez cometa erros, tudo bem, não importa.
Somebody may be dishonest – doesn’t matter. But give them security.
Alguém talvez seja desonesto, não importa. Mas deem-lhes segurança.
But what we do is to give security to bhoots, I have seen, [it’s] very common.
Mas o que nós fazemos é dar segurança aos bhoots, Eu tenho visto, é muito comum.
People will have only interest in the bhootish people.
As pessoas só terão interesse nas pessoas com bhoots.
They will trust a bhootish people than to trust a person who is a little dishonest.
Elas confiarão mais em pessoas com bhoots do que em uma pessoa...
Supposing somebody doesn’t give income tax, doesn’t matter,
Supondo que alguém não pague imposto de renda, não importa,
it is this government, or it’s that government. What does it matter to us?
é este governo ou é aquele governo. O que isso importa para nós?
As long as that person is honest to God it’s sufficient.
Enquanto essa pessoa for honesta com Deus, é o suficiente.
Our honesty is of a different level. So we become angry with that person,
Nossa honestidade é de um nível diferente. Então nós ficamos com raiva dessa pessoa,
we get upset with that person. There’s nothing to get angry.
ficamos aborrecidos com essa pessoa. Não há nada para ficar com raiva.
Actually my system as you know is that I know also that people
Na verdade, Meu sistema, como sabem, é que Eu sei também dessas pessoas...
who have mismanaged money, who have not been all right, I know it, somehow,
que têm gerido mal o dinheiro, que não têm sido corretas, Eu sei disso tudo,
I know everything but I just say, “Forgive, doesn’t matter.”
Eu sei de tudo, mas Eu apenas digo: "Perdoem, não importa."
Then, you might say, with rationality, that, “Mother, such a person
Então, você pode dizer, com racionalidade: "Mãe, tal pessoa irá em frente com isso".
will go ahead with it”. No he won’t! You try and trust.
Não, ela não irá. Tentem e confiem.
Why? Because they are growing, they are coming to light
Por quê? Porque eles estão crescendo, eles estão vindo à luz...
and the more light they see the better they become. This trust has to be there.
e quanto mais luz eles virem, melhor eles se tornam. Essa confiança tem de existir.
Trusting in God that He will give him the right path.
Confiando em Deus que Ele dará a pessoa o caminho correto.
So this understanding about your growth
Assim, esse entendimento sobre o seu crescimento...
is within yourself, which you can see.
está dentro de você mesmo, o qual você pode ver.
And the highest of all is the collectivity.
E o mais elevado de todos é a coletividade.
Not the fraternity of bhoots, but collectivity.
Não a fraternidade de bhoots, mas sim a coletividade.
Again discretion has to be used – how far you are collective.
Novamente o discernimento tem de ser usado: "Até que ponto você é coletivo?"
If a person thinks he is a very great person and he can correct everyone
Se um indivíduo acha que é uma pessoa muito grandiosa e pode corrigir todos...
and he can punish everyone and do as he likes, then he is not collective.
e pode punir todos e fazer do jeito que quiser, então ele não é coletivo.
But sometimes you have to also understand that even with bhootish people
Mas às vezes você também tem de entender que mesmo com as pessoas cheias de bhoots,
I have to stoop down to conquer them, to bring them up.
Eu tenho de descer para conquistá-las, para educá-las.
Don’t become like them, try to elevate them than to go down to their level.
Não se tornem como elas, tentem elevá-las em vez de descer ao nível delas.
And if you can manage that, then you have achieved
E se vocês puderem lidar com isso, então vocês alcançaram...
what you wanted to do through your collectivity.
o que vocês queriam fazer através de sua coletividade.
And a person has to be collective. If he is not collective
E uma pessoa tem de ser coletiva. Se ela não é coletiva,
then one must know that there’s something definitely wrong with that person.
então é preciso saber que há algo definitivamente errado com essa pessoa.
Then what you have to do after detachment from things [is] the penance part of it.
Então o que vocês têm de fazer depois do desapego das coisas...
For this we have to be doing some penance.
Para isso, nós temos de estar fazendo alguma penitência.
For example if you are too much attached to anything: say you are fond of food.
Por exemplo, se você é muito apegado a alguma coisa,
If you can control tongue you have controlled at least 50%
Se você puder controlar a língua, você controlou pelo menos 50%...
of your sense organs. If you are attached to the tongue [you should say,]
dos seus órgãos dos sentidos.
without salt, without anything in it, just boiled food. Going into penance.
sem sal, sem nada nela, apenas comida cozida. Entrando em penitência.
I have to! For 9 months.”
Eu tenho, por nove meses.
For me it doesn’t matter. It’s no penance for me because I’ve no tongue at all,
Para Mim não importa. Não é nenhuma penitência para Mim,
no taste buds, [so] I can manage. So whatever you like too much,
nenhuma papila gustativa, Eu consigo lidar com isso.
“Ahaa! I love to have something.” You see, specially here I’ve seen
"Ahaa! Eu amo comer alguma coisa." Especialmente aqui, Eu tenho visto que...
if you see good food or anything – “Mmmm…”
se você vê boa comida ou qualquer coisa – "Mmmm..."
Now, it’s as cold as ice. Should I have it? I can if you want,
Agora, isto está frio como gelo. Eu devo tomá-lo? Eu posso, se vocês quiserem,
but it’s rather cold, I think you would like to give me hot. All right.
mas está muito frio, Eu acho que vocês gostariam de Me servir quente. Tudo bem.
I don’t mind having it. All right.
Não me importo de tomar isto. Tudo bem.
So now what you have to do is have a kind of self-directed discipline.
Então agora, o que você tem de fazer é ter um tipo de disciplina autodirecionada.
Self-directed. Not on others. Self-directed.
Autodirecionada. Não nos outros. Autodirecionada.
“Do I meditate in the morning? I don’t. So what’s wrong with me?
"Eu medito de manhã? Não medito. Então, o que há de errado comigo?"
I’m supposed to be a Sahaja Yogi.”
"Supõe-se que Eu seja um Sahaja Yogi."
Don’t have - nobody has to tell you. You yourself should do this to yourself.
Ninguém tem de lhe dizer. Você mesmo deveria fazer isso a si mesmo.
You are fond of food? “All right, doesn’t matter, I’ll fast for two days”.
Você gosta muito de comida? "Tudo bem, não importa, jejuarei por dois dias."
No fasting is allowed in Sahaja Yoga, all right,
Nenhum jejum é permitido na Sahaja Yoga, tudo bem,
but fasting for detachment is all right,
mas o jejum para o desapego, tudo bem.
not for God’s Sake, but for your sake you do it.
Não por amor a Deus, mas para o seu bem você faz isso.
“I like a particular type of cake. All right, I’ll not have it.
"Eu gosto de um tipo particular de bolo. Tudo bem, eu não o comerei."
I’ll not have it for one year”. But no, people have to give up,
"Eu não o comerei por um ano". Mas não, as pessoas têm de abandonar,
then they’ll give up something like Rhubarb! [a bitter vegetable]
então elas abandonarão algo como ruibarbo (vegetal amargo).
So one should not be cunning about it, you see, should not be cunning with yourself.
Assim, não se deve ser astuto em relação isso, não se deve ser astuto consigo mesmo.
So what you have to do is to see that,
Então o que você tem de fazer é observar:
“Where does this mind go? What is the attraction?”
"Aonde esta mente vai? Qual é a atração?"
I mean, even now, I find some people are like Romeo - Juliets, you see,
Quero dizer, mesmo agora, Eu percebo que algumas pessoas são como Romeu, Julietas,
still living in that area of Romeo Juliet- ness. Get out of it! [It’s] Nonsense.
ainda vivendo nesse estilo Romeu e Julieta. Livrem-se disso. Absurdo.
Get out of that kind of a thing. That doesn’t mean you become [a] dry personality
Livrem-se desse tipo de coisa. Isso não significa que vocês se tornem...
But you should not indulge into these things.
Mas vocês não devem ser condescendentes com essas coisas.
These are all artificial things.
Todas essas são coisas artificiais.
So a tapah is to be established within yourself. Self-discipline.
Então uma tapah deve ser estabelecida dentro de si mesmo. Autodisciplina.
Now those who talk too much should stop talking, absolutely mauna is the ilaaj.
Agora, aqueles que falam demais devem parar de falar, totalmente, mauna é o ilaaj.
Mauna is the treatment for such people. Just don’t talk!
Mauna é o tratamento para pessoas assim. Simplesmente não falem.
Those who do not talk, most of the English men don’t talk, women talk too much.
Aqueles que não falam,
It’s a fact. I’ve seen – any interview, you see, the woman will talk first.
É um fato. Eu tenho visto que em qualquer entrevista, a mulher falará primeiro.
This [police] constable lady died, [and] her mother was talking!
Essa policial morreu e a mãe dela ficava falando.
In India a mother would not be in a position to talk, you know.
Na Índia, uma mãe não estaria em condição de falar.
The father was sitting quietly. You just can’t imagine.
O pai estava sentado em silêncio. Você simplesmente não consegue imaginar.
In India supposing a child dies like that, you see,
Na Índia, supondo que uma filha morra desse jeito,
the mother would be absolutely sobbing, in a mess, she won’t be talking.
a mãe ficaria totalmente soluçando, numa confusão, ela não ficará falando.
Here the woman was talking, we were so surprised!
Aqui a mulher ficava falando, nós ficamos tão surpresos.
You see, the women talk too much [here],
As mulheres falam muito,
men just don’t talk, they are not supposed to talk, I think, they just keep quiet.
os homens simplesmente não falam, eles não devem falar, Eu acho,
At the most they might be slapping. I don’t know what they do.
No máximo, eles talvez fiquem dando tapas, Eu não sei o que eles fazem.
So what we have to do is to teach ourselves
Então o que nós temos de fazer é nos ensinar:
that, if our tongue talks too much, then we better keep quiet.
se nossa língua fala muito, então é melhor ficarmos calados.
If we do not talk, we better talk, we should teach ourselves how to talk.
Se não falamos, é melhor falarmos, nós devemos nos ensinar a falar.
Now go and talk to the sea, go and talk to some tree,
Agora, vá e fale com o mar, vá e fale com alguma árvore,
go and talk to someone like that. Or best is to talk to me, to my photograph.
vá e fale com alguém assim. Ou o melhor é falar Comigo, com Minha fotografia.
So that’s how you achieve a kind of a control over your tongue.
Então é desse modo que você alcança um tipo de controle sobre sua língua.
To talk sweetly. Some people have to go through penance for that.
Falar docemente. Algumas pessoas têm de passar por penitência para isso.
For them to talk sweetly is like taking rhubarb again
Para elas, falar docemente é como comer ruibarbo novamente.
They just can’t talk sweetly, just can’t. Sarcasm.
Elas não conseguem falar docemente, simplesmente não conseguem. Sarcasmo.
You see, in that sarcasm they have a special pleasure.
Nesse sarcasmo, as pessoas têm um prazer especial.
Try to say something sweetly. You can be humorous without being sarcastic.
Tente dizer algo de forma doce. Você pode ser bem-humorado sem ser sarcástico.
Humour is the best way. What is the need to be sarcastic?
Humor é a melhor maneira. Qual é a necessidade de ser sarcástico?
There’s no need at all. Is a sign of cowardliness, I think, sarcasm,
Não há necessidade, de forma alguma. É um sinal de covardia, Eu acho, o sarcasmo,
is a sign that you want to hurt others, but you are not straightforward.
é um sinal de que você quer ferir os outros, mas você não é direto.
So try to avoid sarcastic talking.
Então tente evitar falas sarcásticas.
If you are sarcastic, better tell your tongue to behave itself.
Se você é sarcástico, é melhor dizer para sua língua se comportar.
So, little disciplining towards yourself, punishment what you call,
Então, um pouco de disciplina em relação a si mesmo, o que você chama de punição,
or the tapah, the penance has to work out.
ou a tapah, a penitência tem de ser posta em prática.
Now people have so many ways of, you see, seeing things.
Agora, as pessoas têm tantas maneiras de ver as coisas.
Some men want to see women all the time, some women want to see men all the time
Alguns homens querem olhar as mulheres o tempo todo,
or clothes or anything, you see. Now, the difference is that
ou as roupas ou qualquer coisa. Agora, a diferença é que...
when you see something, it reacts.
quando você vê algo, isso reage.
The difference between my looking at anything is that, that reacts.
A diferença entre Meu olhar para qualquer coisa é que isso reage.
When I look at you, your Kundalini reacts, when I look at this, it gets vibrated.
Quando Eu olho para você, sua Kundalini reage; quando olho para isto, fica vibrado.
Kataksha, kataksha: Every eye… - Kataksha, what is… -
Kataksha, kataksha: Cada olho - Kataksha, o que é?
every glance, every glance
Cada olhar, cada olhar...
makes the thing react. And nirikshana means, I know what it is.
faz a coisa reagir. E nirikshana significa "eu sei o que é".
I know what it is. Just looking at a person I know what it is.
Eu sei o que é. Só de olhar para uma pessoa, Eu sei o que é.
Looking at a thing, I know what it is - nirikshana.
Olhando para uma coisa, Eu sei o que é, nirikshana.
And the whole thing is in the memory there, you see.
E a coisa toda fica lá na memória.
Like, we were going and they said we have only black stones.
Por exemplo, nós estávamos indo e eles disseram: "Nós só temos pedras pretas."
I said, “No, you have red also.” He said, “Where do you know?”
Eu disse: "Não, você também têm vermelhas." Ele disse: "Onde Você sabe?"
So I told them [the] exact spot where to get the red stones.
Então Eu lhes disse o local exato onde conseguir as pedras vermelhas.
They said, “How do you know, Mother?” I said, “We passed that way
Eles disseram: "Como a Senhora sabe, Mãe?" Eu disse: "Nós passamos..."
So everything I see gets vibrated and also I note
Então tudo que Eu vejo fica vibrado e também Eu registro...
what is there, and is all ready there to be used at a proper time.
o que está lá, e está tudo pronto lá para ser usado em um momento adequado.
But what do I do? What do I do? I do nothing.
Mas o que Eu faço? O que Eu faço? Eu não faço nada.
I do nothing. I don’t think, I don’t plan. Everything that you do, I don’t do.
Eu não faço nada, Eu não penso, Eu não planejo.
So when you have that kind of a temperament you’ll be amazed,
Então, quando vocês têm esse tipo de temperamento,
the amount of dynamism that will work it out.
a quantidade de dinamismo que realizará isso.
You don’t have to create a dynamo, it’s inside you. Let it work it out.
Você não tem de criar um dínamo, ele está dentro de você. Deixe-o realizar isso.
Today I had told Gavin that I won’t have so much of a puja but I’ll talk.
Hoje Eu tinha dito a Gavin: "Eu não terei tanto um Puja, mas Eu falarei."
Because puja is all right, it talks for itself and this thing.
Porque o Puja está bem, ele fala por si mesmo e essas coisas.
But I wanted to talk to you because now the time has come for us to go further.
Mas Eu queria falar com vocês porque agora chegou o momento de irmos mais longe.
As a result of all this, all this, that when you do [it],
Como resultado de tudo isso, tudo isso que quando vocês fazem,
you become the Truth, you become the Truth.
vocês se tornam a Verdade, vocês se tornam a Verdade.
So, in every chakra if you concentrate, and use the chakra
Então, em cada chakra, se vocês se concentrarem e usarem o chakra...
to detach yourself from the particular quality of that chakra.
para se desapegarem da qualidade específica desse chakra,
Like, now for example, the Nabhi chakra does the digestion.
como agora por exemplo, o Nabhi Chakra faz a digestão.
Now you don’t worry what you should eat to digest.
Agora, vocês não se preocupam com o que devem comer para digerir.
Just detach yourself from there, with vibrations, if you just see and eat
Apenas se desapeguem dele, com as vibrações, se você apenas observar e comer,
whatever is there, you will digest.
seja o que for que esteja lá, você irá digerir.
And then you become the Truth. Truth that is love, that is God.
E então você se torna a Verdade. A Verdade que é Amor, que é Deus.
May God Bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.